Servicio de SAMBA

En el proyecto se solicita el servicio cfis/smb
del cual se investigo que la mejor opción es samba, pues este permite compartir documentos desde windows y unix de forma eficiente. 



Para la aplicación de este se llevaron los siguientes pasos:

1- instalar samba
	sudo apt install samba
   de este comando pueden surgir ciertos errores, los cuales se solucionan depende lo que ocurrió. Uno de los errores se soluciona con el comando  apt-get update .
En otro error se debe eliminar una carpeta 
/var/lib/dpkg/lock esto se realiza con el comando sudo rm /var/lib/dpkg/lock.
A raíz de este error surge la necesidad de borrar /var/cache/apt/archives/lock - open.
De no ser alguno de estos errores ubuntu indica que solución implementar.
Una de las aplicadas fue la descarga del archivo que indico como faltante ubuntu. 
Al finalizar cada cambio debe utilizar el comando sudo apt updte
y de nuevo usar el comando sudo apt install samba

2- Como segundo paso 
Utilizar el comando ifconfig para saber la ip del dispositivo con el que se esta trabajando. 
De no tenerlo disponible instalarlo con el comando 
 sudo apt -y install net-tools

Ahora ya es posible utilizar el comando ifconfig.

Obtener la ip, en el caso del dispositivo que tiene el servicio de samba, es 192.168.1.107.

Como ultimo paso, ir a escritorio y crear una carpeta , en este caso se le llamó "samba".
En el área de recurso compartido se debe activar la casilla de "Compartir esta carpeta", "Permitir a otras personas crear y eliminar archivos en esta carpeta " y "Acceso invitado(para personas sin una cuenta de usuario)"


Para la comprobación de que este servicio esta disponible en todas las computadoras. Se tiene que tener en una misma red los dispositivos con los que se desea aplicar. 

Dirijase a la màquina que desee ( una que este dentro de la red) . Entre en  el espacio de "Files" y presione la tecla ctrl+l
en el espacio superior que se le habilita 
ingrese smb:// 192.168.1.107
La ip depende de la respuesta que obtuvo en el dispositivo anteriormente trabajado. 


Encargada : Andrea Guadalupe Morales Huitz 1507-18
